---
layout: post  
title: ToolsBar 详解
subtitle:  
category: Android  
date: 2015-07-20 11:03:00  
author: Reon  
header-img: "img/post-bg-03.jpg"
---
创业公司的项目不像大公司，由于不需要照顾各个不同的使用群体，也没有历史包袱，所以可以放开了使用一些 Android 新特性。ToolsBar 作为Actionbar 的替代品，在开发中会被大量使用，现总结一下 ToolsBar 的有关知识， 学习的同时也把这些知识沉淀下来。

<!--more-->   

### 概述

Toolbar 作为 Actionbar 的替代品，有着更为明确的功能。一般而言，在 Toolsbar 中可以有以下元素。

* 导航按钮
* 品牌logo
* 主标题以及副标题
* 一个或多个自定义视图
* 动作菜单

### 准备工作

Toolsbar 是 Android 5.0 Material Design 的产物。所以分两种情况，如果是 5.0 以及以上的设备，并不需要什么准备。而如果要兼容 5.0 以下的设备，则需要导入 AppCompat v21。具体做法就是在gradle     配置文件中添加如下代码，声明对 AppCompat v21 的依赖。

	dependencies {
	    compile "com.android.support:appcompat-v7:21.0.+"
	}
	

### 基础用法

基本用法分三步走。

1. 修改theme
2. xml布局文件中添加Toolbar
3. 代码上对Toolbar做处理

在 theme 中，我们只需要使用 Theme.AppCompat.NoActionBar 的主题或者在主题中设置没有 Actionbar (`<item name="windowActionBar">false</item>`)即可，如果不改变主题，应用会崩溃，原因则是有两个 ActionBar。   

xml布局中，则需要把 Toolbar 当作一个标准视图控件来添加（注意要使用v7包中的Toolbar,为了兼容5.0以下）。   

而在对应的代码中，首先要求我们使用的 Activity 需要继承自 AppCompatActivity（注意 ActionbarActivity 已经被废弃）。如果没有在 manifest 文件中设置 Activity 主题的需要在代码中设置。
然后通过 findviewById 获取到 Toolbar，并且调用    

	setSupportActionBar(toolbar);
	
完成对 toolbar 的支持。   

至此，一个最基本的使用 Toolbar 的界面便完成了。

### 进阶用法

关于添加动作菜单，logo 就不再多说了。和 Actionbar 是一样一样的套路，这里主要说一下自定义颜色这一块。   

需要配置的颜色以及对应的属性总共有4个，从上至下依次是：  

1. 状态栏的颜色：theme中`colorPrimaryDark`
2. Toolbar的颜色：设置toolbar的`background`
3. 主视窗的底色：theme中`windowBackground`
4. 导航栏（下巴）的颜色：theme中`navigationBarColor` 

注意，1与4只有5.0以及以上版本才可用。2中如果用的依然是Actionbar，则可使用 theme 中的 `colorPrimary`。  

到了这里，基本使用 Toolbar 的方法已经说的差不多了。有兴趣的同学可以实战一下。

参考文章：  

* http://www.cnblogs.com/noodlesonce/p/4116414.html?utm_source=tuicool
* http://android-developers.blogspot.com/2014/10/appcompat-v21-material-design-for-pre.html
